### 更新说明

#### WxReader 2.0.0 [2022/10/22]

- 全新的 WebView 方案
    - Qt WebEngine 存在严重的性能问题，本轮优化已完全弃用
    - cefpython3 在此方面表现非常优异，大幅提升了阅读体验
- 工具栏调整
    - 删除"静默"
    - "固定"修改为"收起"，并绑定快捷键 F6
    - 顺序调整
    - 悬停时提示加上了快捷键
- 快捷键调整
    - 删除工具栏"静默"动作对应的 Esc
    - 首页从 F3 调整为 F4
    - F3 分配给"赞助"
- 系统托盘图标行为反馈
    - 单击或双击将激活主窗口
    - 右击不会激活主窗口
- 状态栏调整
    - "页面加载进度条" 修改为 "显示当前页面地址"

#### WxReader 2.0.0-beta.2 [2022/10/18]

- 升级引擎到 PySide6，主要解决 Qt WebEngine 内存占用问题
- 新增安装包
- 更新便携版
    - 对包体进行了精简优化
- 更新 LICENSE

#### WxReader 2.0.0-beta [2022/10/11]

- 微读自动阅读器 2.0.0 推出啦！ 首个包是未删减、无压缩的便携版。
- 因为 Qt 的 WebEngine 动态库体积比较大，所以包整体体积也不小。
- 后续会尝试通过不同手段来优化一下包体，敬请期待。

---

### 快捷键

| 按键  | 说明       |
|------|----------|
| F1   | 打开帮助     |
| F2   | 打开关于     |
| F3   | 打开赞助     |
| F4   | 回到首页     |
| F5   | 刷新页面     |
| F6   | 显示/隐藏工具栏    |
| F8   | 导出笔记     |
| F9   | 切换主题     |
| F10  | 切换自动阅读   |
| F11  | 切换全屏     |
| F12  | 打开更多选项     |
| +    | 加快滚动速度   |
| -    | 降低滚动速度   |
| Home | 回到顶部     |
| End  | 滚到顶部     |
| PgUp | 向上滚动一个视图 |
| PgDn | 向下滚动一个视图 |
| ←    | 上一章(页)   |
| →    | 下一章(页)   |
| ↑    | 向上滚动一行   |
| ↓    | 向下滚动一行   |

---

### 问题反馈

- 如有问题或建议，请到[官方仓库][1]进行讨论;
- 也可以给我发邮件 **jl88744653@gmail.com**，但请确保主题是**我为微读提意见**，不然可能会被我过滤掉。

[1]: https://github.com/DoooReyn/WxReader

[2]: https://github.com/DoooReyn/WxRead-PC-AutoReader

---

### 想说的话

**微读阅读器**从**2020.02.17**开始立项，出发点原本就是一个意外，但东西出来之后，意外地收到了很多朋友的喜欢和关注。

从最初的网页版，衍变到后来基于**Electron.js**开发的PC版问世，自此之后**微读阅读器**的版本就一直停留在**1.3.0**。 因为它纯粹是我一时热血上头开发的一个小工具，所以不会让它太占用我的个人时间。
尽管后来收到了一些反馈和建议，但是 U Know，懒是阶段性的，热情下头之后就很难抬起手来继续了。

如今，时隔两年半，收到了不少用户反馈之后，**微读阅读器2.0** 终于发布啦！

相比 **1.3**，**2.0** 做了比较大的改进，主要包括：

- 弃用 **Electron.js** 框架，改用 **PySide6** 作为底层支持;
- 所有操作都放在了工具栏，操作更加简单直接，大大提升用户体验；
- 修复大范围挂机暂停的问题：
    - **1.3** 在切换页面之后就会进行滚动判定，如果内容未加载完毕，可能造成误判；
    - **2.0** 只有当页面内容完全载入之后才会开启滚动；
    - **1.3** 的页面滚动失效问题比较严重
    - **2.0** 使用应用级定时器来刷新滚动状态，目前测试来看还算比较稳定；
- 优化自动阅读时暂停的条件：选中文本、打开目录、打开评论；
- 增加速度、步幅设置，放宽速度限制；
- 增加全文阅读完成时发送 **GET** 请求的功能；
- **2.0**将完全开源，但未经允许禁止投入商业使用。

最后，**微读阅读器2.0**是基于 **PySide6** 全新开发的，整个过程差不多花了一周 _（因为国庆罢工啦）_，时间上是比较仓促的， 因此很可能还存在一些问题或体验上的不足，后续会陆续跟进维护，也欢迎大家到[官方仓库][1]
提问题。

> **2022/10/22 更新**
>
>  新一轮优化弃用 QtWebEngine，全面拥抱性能极佳的 **cefpython3**，这次释放出的是正式版，欢迎大家体验！
>

---

### 写在最后

开发不易，请大家多多支持！😊